Det gick inte att ändra på
En tvångshandling,
någonting man måste fullfölja
Trots att vi inte längre var ett par
Under juldagarna hade vi lånat din pappas hus vid havet
medan han var med sin nya fästmö i Roslagen
Ett grått palats med utsikt över Krokviks båtbryggor,
den lilla fågelön, och därefter den tomma,
vidsträckta, horisonten
Jag stod ute vid strandkanten och filmade havet
med min iPhone
En dokumentärfilm om sand
Huset var egentligen alldeles för stort för
en ensam man
När ginen först steg i kroppen kände vi oss lyckliga
Se så grått havet är
Så grått och orörligt
En oändlig slät yta
Man kan missta det för smutsigt stål
När den avtog kände vi en stor trötthet komma
Det tomma skymningsljuset
Dagen därpå tog flyget från Landvetter till de Gaulle
Det var ett märkligt nyår
Allting var övergivet
Vi tittade upp mot himlen
men såg inga fyrverkerier
Vi hade sex på hotellrummet
Att ta i dig kändes främmande
Jag såg en dokumentär om en fransk man
som åkte med hundspann, eller vad heter,
från Ryssland till Kina
Han färdades över väldiga vita slätter
Vi drack veteöl ur burk
Vi måste ha somnat till sist och när vi vaknade
visade tv:n en talkshow som leddes av ett barn
Vi klädde oss och gick ut i kylan
Affärerna var stängda
Inlindade i slöhet
Ett gränsland mellan berusning och avtändning
Vi gick tätt intill varandra, axel mot axel,
men vi hade redan påbörjat det väldiga
arbetet att glömma,
att sudda ut,
att ge plats för den nya som skulle välla fram ur oss
Ja, det var en svår fråga.
Jag har sagt tidigare att jag skrev boken
i det explicita och syftet att
göra Kungsbacka till en mytologisk plats.
Men det menar jag väl att jag vill göra det till en
Att den fanns inte i kommunen så att säga,
i Kungsbacka kommun.
Så det här blev väl ett sätt att göra den litterär, typ.
En hel del är självbiografiskt och
en ändå avgörande del i fiktion.
Den placerar in sig någonstans mittemellan,
som jag tänker att många böcker gör.
Men är liksom
inte helt lojal med någon av de så att säga.
Den är inte helt lojal med det självbiografiska,
men den är inte heller helt och hållet fiktiv
En annan favoritförfattare som jag har
är Roberto Bolaño
som har skrivit någon slags katalogtext
över olika personer
och saker så där
och min bok är också lite någon slags
katalog över Kungsbacka.
De tre jag försökt baka ihop till något "västkustsk".
Just nu håller på och läser Carina Rydberg faktiskt,
Den högsta kasten.
Den har börjat bra, jag har inte kommer så långt.
Den läser jag just nu.